Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000400bd
source: Clan Lavellan offers greetings to the Inquisition and wishes it well in sealing the Breach that has opened in the sky. While some Dalish clans hate humans and wish nothing to do with them, Clan Lavellan has always dealt fairly with all and wished only for peace. That said, we have on occasion been forced to defend ourselves from those who saw us only as potential victims. It has come to our attention that a member of our clan is being held captive by your Inquisition. {SheHe} went to the Conclave only to observe the peace talks between your mages and templars, and we find it highly unlikely that {shehe} intentionally violated your customs. If {shehe} has been charged with a crime, we would appreciate hearing of it. If not, it would ease our concerns to hear from {herhim} to know that {shehe} remains with the Inquisition of {herhis} own will. We await your reply. Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 라벨란 부족은 심문회에게 인사를 전하는 바이며, 하늘에 열린 대균열의 봉인이 잘 해결되기를 기원합니다. 일부 데일스 부족은 인간을 증오하여 그들과 엮이고 싶어 하지 않지만, 라벨란 부족은 언제나 모든 이를 공평하게 대했으며 오직 평화만을 바랍니다. 그렇긴 하나, 이따금 우리를 잠재적 희생양으로 여기는 자들로부터 우리 자신을 보호할 수밖에 없기도 하죠. 우리 부족의 일원이 심문회에 붙들려 있다는 사실을 알게 되었습니다. {shehe}가 콘클라베에 간 것은, 당신들 종족의 마법사와 성기사 간의 평화 회담을 지켜보기 위함이었을 뿐입니다. {shehe}가 고의로 인간의 관습을 어겼으리라곤 생각되지 않는군요. {shehe}에게 혐의점이 있다면 우리에게도 그 내용을 알려주시면 감사하겠으며, 그게 아니라면 걱정을 덜 수 있도록 {shehe}에게서 자의로 심문회에 머무는 이유를 직접 듣길 원합니다. 답신 기다리겠습니다. 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400ba
source: Clan Lavellan offers greetings to the Inquisition and congratulates it on sealing the Breach that once plagued our sky. While some Dalish clans hate humans and wish nothing to do with them, Clan Lavellan has always dealt fairly with all and wished only for peace. That said, we have on occasion been forced to defend ourselves from those who saw us only as potential victims. It has come to our attention that a member of our clan has been declared leader of your Inquisition. As our clan does not follow the Chant of Light, it seems unlikely that {shehe} has been given a legitimate position of authority in what seems to be a religious organization. If {shehe} has indeed been granted this position, we would appreciate hearing of it. If we have been misinformed, it would ease our concerns to have {herhim} rejoin us as soon as possible. We await your reply. Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 라벨란 부족은 심문회에게 인사와 함께, 하늘을 더럽힌 대균열을 봉인한 일에 대해 축하를 전하는 바입니다. 일부 데일스 부족은 인간을 증오하여 그들과 엮이고 싶어 하지 않지만, 라벨란 부족은 언제나 모든 이를 공평하게 대했으며 오직 평화만을 바랍니다. 그렇긴 하나, 이따금 우리를 잠재적 희생양으로 여기는 자들로부터 우리 자신을 보호할 수밖에 없기도 하죠. 우리 부족의 일원이 심문회의 지도자로 공표되었단 얘길 듣게 되었습니다. 우리 부족은 빛의 성가를 따르지 않기 때문에, {shehe}가 종교 조직으로 보이는 곳에서 지휘권을 행사하는 적법한 지위를 얻었으리라곤 생각되지 않는군요. {shehe}가 정말 해당 지위에 추대된 거라면, 우리에게도 자세한 얘길 들려주시면 감사하겠으며, 우리가 잘못 알고 있는 거라면 걱정을 덜 수 있도록 {shehe}를 가능한 빨리 우리에게 보내주길 원합니다. 답신 기다리겠습니다. 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400b8
source: Commander Cullen, Our group approached the Dalish camp in full armor to show the strength of the Inquisition. Unfortunately, the Dalish hunters took our arrival as a threat and sounded an alarm. We defended ourselves and did not strike in malice, but lives were lost on both sides before the Dalish leader was able to rein his people in. After reading the message, the Dalish appear to accept that the Herald of Andraste is with the Inquisition of {herhis} own free will. They did not offer to help, but at least allowed us to leave without further hostilities. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관님께, 저희 병력은 심문회의 힘을 보여주기 위해 완전 무장한 채 데일스 야영지에 접근했으나, 불행히도 이를 위협으로 받아들인 데일스 사냥꾼들이 경보를 울렸습니다. 공격을 방어하며 고의로 공격하는 걸 삼갔지만, 데일스 엘프의 지도자가 부족원들을 제지할 때까지 양측 모두 사상자가 발생하고 말았습니다. 서신을 읽은 후 데일스 엘프는 안드라스테의 전령이 자의로 심문회에 합류했다는 사실을 받아들인 것 같았습니다. 저흴 도와줄 의향은 없었지만, 최소한 저희가 떠날 때 추가적인 적대행위를 보이진 않았습니다. 로젤린 샴브테 부관

# 0x000400be
source: Commander Cullen, Our group approached the Dalish camp in full armor to show the strength of the Inquisition. Unfortunately, the Dalish hunters took our arrival as a threat and sounded an alarm. We defended ourselves and did not strike in malice, but lives were lost on both sides before the Dalish leader was able to rein his people in. After reading the message, the Dalish appear to accept that the Herald of Andraste has indeed become our Inquisitor and leads the Inquisition of {herhis} own free will. They did not offer to help, but at least allowed us to leave without further hostilities. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관님께, 저희 병력은 심문회의 힘을 보여주기 위해 완전 무장한 채 데일스 야영지에 접근했으나, 불행히도 이를 위협으로 받아들인 데일스 사냥꾼들이 경보를 울렸습니다. 공격을 방어하며 고의로 공격하는 걸 삼갔지만, 데일스 엘프의 지도자가 부족원들을 제지할 때까지 양측 모두 사상자가 발생하고 말았습니다. 서신을 읽은 후 데일스 엘프는 안드라스테의 전령이 자의로 우리의 심문관이 되어 심문회를 이끈다는 사실을 받아들인 것 같았습니다. 저흴 도와줄 의향은 없었지만, 최소한 저희가 떠날 때 추가적인 적대행위를 보이진 않았습니다. 로젤린 샴브테 부관

# 0x000400bb
source: Da'len, Andaran atish'an. It does my heart well to hear that you are safe. Our clan was visited by members of the Inquisition who spoke persuasively of the good work you are doing, as well as the fairness with which our kind have been treated by the Inquisition itself. You know that Clan Lavellan has little by way of gold, but I gave the messengers some of our healing herbs, as Sylaise blessed us with abundance in our recent foraging. We would be a distraction if we came to the Inquisition itself, our hunters arguing with the humans as they so easily do. Nevertheless, if you need aid, send word, and we are with you. Dareth shiral, Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 달렌, 안다란 아티시안. 네가 안전히 지낸다는 소식을 들으니 마음이 놓이는구나. 심문회 측 사람들이 우리 부족을 찾아왔단다. 네가 훌륭한 일을 하고 있단 소식과 함께 우리 종족이 심문회에서 공정한 대우를 받고 있다는 사실을 납득되게 설명해주더구나. 너도 알다시피 우리 라벨란 부족은 금전이 거의 없지만, 사일레이스의 축복 덕분에 최근 치유용 약초를 많이 채집해서, 사자에게 좀 들려 보냈다. 우리 부족 사냥꾼들은 인간들과 쉽게 다툼을 벌이기 때문에 우리가 직접 심문회에 들르는 건 방해가 될 것 같구나. 그래도 도움이 필요하면 언제든지 말하렴. 우린 네 편이란다. 다레스 시랄, 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400b9
source: Your people must be approached carefully. One of our elven scribes could deliver a message and share news of the Inquisition's fair treatment.
ko: 당신의 동포들은 신중히 접근해야 하는 분들이죠. 우리 엘프 필경사 중 한 명을 통해 심문회가 공정한 조직이란 사실을 전달시킬 수 있어요.

# 0x000400bc
source: The Dalish respect deeds, not words. Let my elven agents deliver something the clan needs as a show of good faith.
ko: 데일스 엘프는 말이 아닌 행동을 중시하죠. 제 엘프 요원들에게 부족이 필요로 하는 것들을 전달시켜 성의를 표시하겠습니다.

# 0x000400bf
source: My troops can deliver news of your safety and make it clear that the Inquisition should be taken seriously.
ko: 제 병사들을 보내 당신이 안전하다는 소식과 함께, 심문회의 중요성을 확실히 주지시키겠습니다.

# 0x0003fdfb
source: Deal with Venatori Ally
ko: 베나토리 동맹과 협상

# 0x0003fdf8
source: Inquisitor, The Venatori mage captured by the Bull's Chargers at Redcliffe has given us valuable information on how the Venatori were able to co-opt the rebel mages. Specifically, he speaks of an agent among the Fereldan nobility who prepared the mages at Redcliffe for the Venatori. Arl Gallagher Wulff evidently allied with the Venatori with good intentions. He believed the rebel mages would withdraw to Tevinter, where they would lead a better life while their absence restored peace and stability to Ferelden. I have informed none outside the Inquisition of this matter. What we do with this information is your decision. Sister Leliana
ko: 심문관, 황소 돌격대가 레드클리프에서 베나토리 마법사를 생포했습니다. 그 자에게서 베나토리가 어떻게 반역파 마법사들을 끌어들일 수 있었는지에 대한 귀중한 정보를 얻어냈습니다. 특히, 페렐던의 귀족 사이에 베나토리 요원이 있다고 합니다. 그 요원이 베나토리를 위해 레드클리프에 마법사들을 마련했다더군요. 듣자 하니 갤러거 울프 백작은 좋은 의도로 베나토리와 손을 잡은 듯합니다. 그는 반역파 마법사들이 테빈터로 물러나면 그곳에서 더 나은 삶을 살 수 있게 될 것이고 그들이 떠난 페렐던에는 평화와 안정이 돌아올 거라 믿었습니다. 이 문제에 대해선 심문회 외부의 누구에게도 알리지 않았습니다. 우리가 이 정보로 무엇을 할지는 전적으로 당신에게 달려있습니다. 렐리아나 수녀

# 0x0003fdfa
source: The Inquisition passed information to the Fereldan throne. Arl Wulff was tried and executed for his crimes, and Ferelden is grateful to us. Commander Cullen
ko: 페렐던의 왕위에 우리 심문회의 정보를 전달했습니다. 울프 백작은 그가 저지른 범죄에 대한 재판을 받고 처형되었고, 페렐던은 우리에게 감사해하고 있습니다. 컬렌 사령관

# 0x0003fdf4
source: We have begun passing information to Wulff, so that he might share it with his Venatori allies. It is working thus far, and if we are cautious, we can use this to nudge Venatori forces in a direction of our choosing. This could help our forces greatly. Sister Leliana
ko: 울프 백작이 베나토리 협력자들과 공유할 수 있도록, 정보를 흘렸습니다. 지금까지는 제대로 먹히고 있고, 조심만 한다면 이를 이용해서 베나토리 병력을 우리가 원하는 방향으로 움직일 수도 있을 겁니다. 우리 병력에 큰 도움이 될 겁니다. 렐리아나 수녀

# 0x0003fdf5
source: Arl Wulff made it clear that he had no idea what the Venatori intended. He has begun passing them false information on our behalf, and has donated generously to the Inquisition from his own coffers. He seems truly repentant. We have made a valuable ally here. Ambassador Montilyet
ko: 울프 백작은 베나토리의 의도가 무엇이었는지 전혀 몰랐다고 분명히 말했어요. 그리고 우리를 대신해서 그들에게 거짓 정보를 전하기 시작했고 자신의 재산을 심문회에게 아낌없이 기부했답니다. 진심으로 뉘우치는 것 같았습니다. 이번 일을 통해 심문회는 귀중한 협력자를 얻게 되었네요. 몽틸리예 대사

# 0x0003fdf6
source: Arl Wulff is a good man. If we approach him, he will make amends.
ko: 울프 백작은 좋은 사람입니다. 우리가 교섭하려 한다면 충분히 응할 거예요.

# 0x0003fdf7
source: The arl does not know what we know. He could easily pass along misinformation in good faith.
ko: 백작은 우리가 무엇을 알고 있는지 모릅니다. 백작이 자신도 모르게 잘못된 정보를 전달하게 할 수 있겠죠.

# 0x0003fdf9
source: Arl Wulff should be tried and executed. This is the price of doing business with the Venatori.
ko: 울프 백작을 재판하고 처형해야 합니다. 베나토리와 거래를 한 대가를 치러야지요.

# 0x000404d2
source: Red Jennies In/On the Hunt
ko: 사냥에 나선 레드 제니들

# 0x000404d1
source: We have returned to pies, it seems. <i>A note from Josephine, written on a letter from the Red Jenny in Nevarra:</i> Inquisition, Simple happy matter. Noble who hates you, servants who hate him, a chance to ruin and profit. Simple is good. Red Jenny <i>A list of Lord Catel's embarrassing fetishes and ties to local crime. Sera has scrawled a note. No doodle:</i> Back to normal, right?
ko: 아무래도 파이로 다시 돌아온 것 같군요. <i>조세핀이 남긴 메모. 그 아래엔 네바라의 레드 제니에게서 온 편지가 있다.</i> 심문회에게, 간단하고 행복한 일이지. 너넬 싫어하는 귀족들이랑, 걔넬 싫어하는 하인들. 다 망쳐버리고 이득을 얻을 기회야. 간단한 게 최고지. 레드 제니 <i>캐텔 경의 낯부끄러운 취향과 그의 지역 범죄와의 연관성이 적힌 목록이다. 세라가 글을 휘갈겨 놓았다. 낙서는 없다.</i> 원래대로 돌아왔네, 그렇지?

# 0x000404cf
source: We have returned to pies, it seems. <i>A note from Josephine, written on a letter from the Red Jenny in Tantervale:</i> Inquisition, A target—close by and deserving, according to a limping child. Simple and quick for a change. Red Jenny <i>A ledger suggesting an Inquisition supplier is shorting your troops. Sera has scrawled a note. No doodle:</i> Back to normal, right?
ko: 아무래도 파이로 다시 돌아온 것 같군요. <i>조세핀이 남긴 메모. 그 아래엔 탠터베일의 레드 제니에게서 온 편지가 있다.</i> 심문회에게, 절뚝거리는 애가 그러는데, 목표물이 가까이 있대. 그리고 당해도 싸대. 간단하고 빠르게 변화를 만들 수 있지. 레드 제니 <i>심문회 물품 공급자가 물품을 빼돌리고 있음을 보여주는 장부가 있다. 세라가 글씨를 휘갈겨 놓았다. 낙서는 없다.</i> 원래대로 돌아왔네, 그렇지?

# 0x000404d3
source: <i>A note on a package from a Red Jenny, by way of Sera:</i> Spoils. Loot. Payday. You're happy, friends are happy, Everyone's happy. <i>Below is a doodle of a party. Or possibly stars over wheat wearing hats. It isn't very good.</i>
ko: <i>세라를 거쳐 레드 제니가 보낸 소포에 있는 메모다.:</i> 전리품.귀중품.급여날 너는 행복하고,친구들도 행복하지, 모두가 행복한 거야. <i>아래에 파티를 묘사한 그림이 있다. 아니면 아마도 밀 위에 모자를 쓴 별이거나. 별로 좋진 않아 보인다.</i>

# 0x0004063b
source: It seems the black rag found on the middleman's cache is a sensitive subject for our Red Jenny friends. Johi left as soon as the subject was broached, reportedly saying that the matter is personal. I instructed my agent to press no further, and instead put the matter to Sera, who was similarly evasive. When I showed her the letter from Johi, she ate it. Her only comment: "You won't find her. We never find her."
ko: 중개인의 은닉처에서 찾은 검은 넝마 조각이 우리의 레드 제니 친구들에게는 꽤 민감한 문제였던 것 같습니다. 조히는 그것이 드러나자마자, 개인적인 문제라며 떠났습니다. 제 요원들에게 더 파고들지 말라고 전했고, 대신 세라에게 맡기라고 일러 두었습니다. 그녀에게 조히의 편지를 보여주자, 먹어 버리더군요. 그녀는 딱 한 마디를 남겼습니다. "우린 절대 못 찾을 거야. 절대로."

# 0x000406cd
source: It seems the black rag found on the middleman's cache is a sensitive subject to our Red Jenny friends. Charade left as soon as the subject was broached, reportedly saying that the matter is personal. I instructed my agent to press no further, and instead put the matter to Sera, who was similarly evasive. When I showed her the letter from Charade, she ate it. Her only comment: "You won't find her. We never find her."
ko: 중개인의 은닉처에서 찾은 검은 넝마 조각이 우리의 레드 제니 친구들에게는 꽤 민감한 문제였던 것 같습니다. 샤레이드는 그것이 드러나자마자, 개인적인 문제라며 떠났다고 합니다. 제 요원들에게 더 파고들지 말라고 전했고, 대신 세라에게 맡기라고 일러 두었습니다. 그녀에게 샤레이드의 편지를 보여주자, 먹어 버리더군요. 그녀는 딱 한 마디를 남겼습니다. "우린 절대 못 찾을 거야. 절대로."

# 0x000404cd
source: I believe this can be rectified with minor appeals to local lords in our favor.
ko: 지역 영주들과 이야기해 심문회에 유리하게 조정할 수 있을 것 같군요.

# 0x000404d4
source: Sera might have us forget, but I'm very interested in the black rag that marked the cache paid to the middleman we caught.
ko: 세라는 우리가 잊었으면 하겠지만, 저는 우리가 잡은 중개인에게 지급된 은닉 물품에 표시되어 있던 검은 넝마에 아주 흥미가 있습니다.

# 0x00042112
source: Imperial Warmblood
ko: 제국 온혈마

# 0x00040446
source: The Search for the Hack Writer
ko: 엉터리 표절 작가 찾기

# 0x00040445
source: Ruffles, First off, you play a mean hand of Wicked Grace. Second, the lead you dug up for me on finding this Bhelenforth guy in Kirkwall is starting to show some promise. I got my editor to look around for me. She's a Coterie boss, so people tell her things whether they want to or not. She tracked down the poor sod carrying the manuscripts out of Kirkwall. This is where it gets weird. The courier is a magistrate: Lord Werner Camring. The Coterie won't touch him with a ten-foot pole. Maybe you could have a polite word with him for me? Varric
ko: 팔랑이, 일단 첫째, 당신 사악한 은혜 실력이 꽤 뛰어나더군. 그리고 둘째, 당신이 커크월의 벨렌포스라는 자에 대해 알아다 준 단서에서 뭔가 가능성이 보이는 것 같아. 실은 내 편집자에게 뭘 좀 알아봐 달라고 부탁했어. 그녀는 코터리의 대장이거든. 그래서 사람들은 원하든 원치 않든 그녀에게 이것 저것 말할 수밖에 없지. 아무튼 그녀가 커크월 밖으로 원고를 운반하던 딱 한 놈의 뒤를 추적했는데 여기서부터 일이 이상하게 꼬여. 배달원이 베르너 캠링 경이라는 행정관이었어. 그리고 코터리는 그 자의 털 끝 하나도 건드릴 수 없지. 당신이 날 위해 그 자와 정중하게 대화를 나눠주지 않겠어? 배릭

# 0x0004049c
source: Cullen, We found Magistrate Camring dead in his home. There was no sign of forced entry, but Camring was holed up in a closet in full armor with a knife in his back. Wasn't that a scene from <i>Hard in Hightown</i>? The guard is investigating now. And tell Varric to watch his back. Brennan
ko: 컬렌 사령관님께 행정관 캠링이 자택에서 사망한 채로 발견되었습니다. 강제로 침입한 흔적은 없었지만, 등에 칼이 박히고 완전 무장한 상태로 옷장 안에 숨어 있었습니다. 이거 <i>하드 인 하이타운</i>에 나오는 장면 아닌가요? 현재는 경비대가 조사 중에 있습니다. 배릭에게 조심하라고 안부 전해주십시오. 브레넌

# 0x0004049b
source: Nightingale, Camring is dead. Fully armored, locked in an inner room in his home, a knife in his back. He knew someone was coming for him. Ironically, the scene was exactly the same as one in the first <i>Hard in Hightown</i> novel. Someone sent a professional after this magistrate. They had to leave a trail. Cooper
ko: 나이팅게일, 캠링이 사망했습니다. 자택 내 잠긴 내실 안에서 무장한 채 등에 칼이 박혀서 말이죠. 누군가 자기를 노리고 있다는 걸 알고 있었던 겁니다. 현장은 아이러니하게도 <i>하드 인 하이타운</i> 소설 첫 권에 있는 장면과 정확히 일치했습니다. 누군가 이 행정관을 죽이기 위해 전문 암살자를 보낸 것 같습니다. 분명 흔적을 남겼을 겁니다. 통장이

# 0x0004049a
source: Ambassador Josephine, I regret to inform you that Magistrate Camring was discovered dead in his home this morning in what the guards believe was a grisly reenactment of a scene from some penny dreadful called <i>Hard in Hightown</i>. I do not know what interest the Inquisition had in the matter, nor do I want to know. Best wishes, Viscount Bran
ko: 조세핀 대사님께 캠링 행정관이 오늘 아침 자택에서 사망한 채로 발견되었다는 사실을 전하게 되어 유감입니다. 경비대원들은 현장이 마치 <i>하드 인 하이타운</i>이라는 싸구려 통속 소설에 나오는 장면을 소름끼치게 재현한 듯한 모습이었다고 말하더군요. 심문회가 그 일에 왜 관심이 있는지는 모르겠지만 전 알고 싶지 않네요. 그럼 안녕히. 브랜 자작

# 0x0004049f
source: I'm owed a few favors in the viscount's office. I could call one in.
ko: 자작의 사무실에서 제게 몇 가지 신세진 일이 있습니다. 제가 연락해보도록 하죠.

# 0x0004049d
source: A magistrate courier? He has to be involved in something else. Let's find out what.
ko: 행정관이 배달을 한다고요? 분명 뭔가 다른 일에 연루되어 있을 겁니다. 제가 그게 뭔지 알아 보겠습니다.

# 0x0004049e
source: I have a friend in the Kirkwall guard. She might be willing to talk to this magistrate.
ko: 커크월의 경비대에 친구가 있습니다. 그녀라면 기꺼이 이 행정관과 대화를 나누려 할 겁니다.

# 0x000400c9
source: Find the Old Montilyet Family Crest
ko: 몽틸리예 가문의 옛 문장을 찾아라

# 0x000400c8
source: Josephine has always wanted a copy of her ancestral family crest, from before the Montilyets were exiled from Orlais. Track one down for her.
ko: 조세핀은 몽틸리예 가문이 올레이에서 추방되기 전 선대의 문장을 항상 갖고 싶어 했다. 그녀를 위해 그중 하나를 찾아내자.

# 0x000400ca
source: Dear Inquisitor, I had no idea the Herald of Andraste was a fellow collector! I have made your wishes known to the most reputable shops in Val Royeaux. If Lady Montilyet's old family crest is to be found anywhere, they are the ones to divine its whereabouts. May you have the best of luck. If there are any objects in your possession you may wish to part with, do not hesitate to write to me again! I have a wonderful collection of Storm Age Rivaini marriage seals coming in this winter, and I'd be delighted to discuss their history should you ever find yourself in Ghislain. Humbly yours, Marquis Pellantaise
ko: 친애하는 심문관, 안드라스테의 전령이 저와 같은 수집가일 줄은 몰랐군요. 발 르와요에서 가장 평판이 좋은 상점에 당신이 찾는 것을 일러두었습니다. 몽틸리예 양의 옛 가문의 문장을 찾아내려면 그들을 통하는 게 제일 좋습니다. 행운을 빌겠습니다. 가지고 계신 소장품 중에 처분하고 싶은 물건이 있다면 주저하지 말고 제게 연락해주십시오. 이번 겨울에 폭풍의 시대 리베인의 결혼 인장 모음집이 제 손에 들어옵니다. 그때쯤 기슬레인에 들를 일이 있으시다면, 함께 그 굉장한 물건의 역사에 관해 이야기를 나눌 수 있다면 기쁘겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 펠랑테즈 후작

# 0x000400cb
source: A surprise for Josephine? Of course. I know antiquarians from the court who might help.
ko: 조세핀을 위한 깜짝 선물이라고요? 좋지요. 도움을 줄 수 있을 만한 황실 골동품 전문가들을 소개해 드릴게요.

# 0x0004086e
source: Nobility and Casualty
ko: 귀족과 사상자

# 0x0004086f
source: Commander Cullen, As I understand, you were the military commander for the Inquisition's venture to Therinfal Redoubt. The safety of the noncombatants who lent their influence to your organization was therefore your responsibility. My brother, Leontine Pontival, lost his life in that debacle. I call upon you, as a man of supposed honor, to answer for his death in a duel to be fought in Val Royeaux at dawn in one week's time. Vicomte Tremane Pontival
ko: 컬렌 사령관, 심문회가 테린팔 보루로 향했을 당시 당신이 군 지휘관이었다고 알고 있습니다. 당신 조직에게 영향력을 빌려준 비전투원들의 안전은 당신의 소관이었단 뜻이죠. 내 형제인 레옹틴 폰티발이 그 당시 벌어진 참사에서 목숨을 잃었습니다. 그대가 명예를 아는 자라면, 일주일 후 동틀 녘 발 르와요에서 결투를 통해 내 형제의 죽음에 대해 답해줄 것을 요청하는 바입니다. 트레메인 폰티발 자작

# 0x0004088c
source: Commander, Met the vicomte in front of the Grand Cathedral at dawn, as requested. Fought him to first blood in front of a crowd of nobles. He conceded, but I think he'll be trouble again later. Knight-Captain Briony
ko: 사령관님, 요청하신 대로 동틀 녘 대성당 앞에서 자작을 대면했습니다. 귀족들 앞에서 그자와 결투를 벌여 우세를 점했죠. 자작은 패배를 시인했지만, 추후에 또 문제를 일으킬 것 같습니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0004088b
source: Lady Josephine, I thought you would like to know that I spoke at length with Vicomte Pontival, and I believe he will rescind his challenge. Grief has driven him to lash out angrily at all the world, and while that is not an excuse, perhaps it will render him understandable at least. Many of those in my flock lost loved ones at the Conclave and in the civil war. These times exact a heavy toll from us all. May the light of the Maker lead us all through this darkness. Sincerely, Revered Mother Lucilla of Val Firmin
ko: 조세핀 양, 폰티발 자작과 오랜 시간 대화를 나눈 결과 결투 신청을 철회하기로 했음을 알려드립니다. 자작은 비탄에 잠겨 누구든지 탓하고 싶었다고 합니다. 그게 변명이 될 순 없지만, 적어도 그의 심정을 이해하실 순 있을 겁니다. 수많은 신도들이 콘클라베 사건과 내전으로 인해 사랑하는 이들을 잃었어요. 이 시기는 우리 모두에게 큰 희생을 요구하고 있죠. 이 어둠 속을 헤쳐나갈 수 있도록 창조주의 빛이 모든 이를 인도해 주시기를. 이만 줄이겠습니다, 발 피르맹의 주임 신모 루실라 드림

# 0x0004088d
source: Nightingale, The vicomte was close to his brother, but the younger Pontival incurred a lot of debts. Vicomte probably thought a public challenge would make his brother's lenders back off. We had a word with the most vocal ones. Discreetly, of course. The vicomte will probably leave Cullen alone now. Fisher
ko: 나이팅게일, 자작이 형제와 가까운 사이였던 건 맞습니다만, 그의 동생은 빚이 많은 사람이었더군요. 자작은 공개적인 결투를 통해 동생의 빚쟁이들을 물러서게 만들 수 있을 거라 여긴 모양입니다. 빚쟁이들 중 가장 극성맞은 자들과 얘기를 나눴습니다. 물론 신중하게 말이죠. 이제 자작이 컬렌 사령관님을 귀찮게 하는 일은 아마 없을 겁니다. 어부

# 0x00040887
source: We can't have Cullen fighting duels in the street. I believe I know someone who can talk to the vicomte.
ko: 컬렌 님이 길거리에서 결투하게 둘 순 없어요. 자작과 대화를 나눌 만한 사람을 제가 알고 있습니다.

# 0x00040889
source: This duel must be a move in the Game. My agents can find out his agenda and deal with it directly.
ko: 이 결투는 "놀음판"과 관련된 수단인 게 분명해요. 제 요원들이 이자의 의중을 밝혀내 직접 처리할 수 있습니다.

# 0x00040888
source: We do have a seasoned duelist on staff. I could send her as my second to accept this challenge.
ko: 우리 측에 노련한 결투가가 있습니다. 결투를 받아들이고 그녀를 제 대리인으로 보내겠습니다.

# 0x0001c1cf
source: Investigate Ancient Laboratory
ko: 고대 실험실 조사

# 0x0001c1cb
source: Nightingale, The last Venatori have left the ancient laboratory in the wake of the Inquisitor's attack. We can be sure that secrets have been left behind—those of the Venatori, the ancient Tevinters, or both. We should not allow the desert to bury them. Fisher
ko: 나이팅게일, 심문회의 공격을 받은 이후로 마지막 남은 베나토리가 고대 실험실을 떠났습니다. 베나토리의 것이든, 고대 테빈터의 것이든 양쪽 모두의 것이든간에 이곳에 비밀이 남아 있다고 확신합니다. 이곳을 사막에 묻히게 두면 안됩니다. 어부

# 0x0001c1ce
source: Ambassador, Please convey my thanks to the Inquisition for their assistance. The Chantry expedition into the laboratory was a complete success. However, to say we were appalled by most of our findings would be an understatement. We shall send you the full documentation of our discoveries when it is complete. In the meantime, we uncovered a few artifacts of note that may still be serviceable. Maker's blessings upon you, Sister Rosalie
ko: 대사님께, 도움을 주신 심문회에게 감사드립니다. 성가회의 실험실 탐사는 성공적이었습니다. 하지만 아주 절제된 표현으로 말씀드리건대, 발견품들은 대부분 경악을 금치 못할 것들이었습니다. 일이 완료되면 발견품들의 전체 목록 문서를 작성하여 보고드리겠습니다. 그동안 아직 쓸만해 보이는 흥미로운 유물 몇 가지를 발견했습니다. 창조주의 축복이 있기를, 로잘리 수녀

# 0x0001c1cd
source: The less said about that place, the better. It is done. The tools are enclosed. Let the sands have that place now. Fisher
ko: 그 장소에 대해서는 말을 아끼는 게 좋겠습니다. 일은 끝났습니다. 도구를 동봉하겠습니다. 이제 그 장소는 모래에 묻히도록 놔 둡시다. 어부

# 0x0001c988
source: There are Chantry scholars eager to see these ruins. We could salvage artifacts and earn their gratitude all at once.
ko: 이 유적을 보고 싶어 하는 성가회 학자들이 있어요. 유물을 회수하고 그들의 감사도 받죠.

# 0x0001c98a
source: We have agents capable of disarming whatever traps and tricks remain and bringing back valuables.
ko: 우리 요원들이 남아 있는 함정과 덫을 해제하고, 귀중품을 회수해올 수 있을 겁니다.

# 0x0004087b
source: Trust
ko: 신뢰

# 0x0004087c
source: Inquisitor, One month ago, members of the Venatori stole sensitive Chantry documents. Knight-Enchanter Cosette led a small team of mages and mercenaries in pursuit. They successfully infiltrated the Venatori to retrieve the documents and gather further information on the enemy. A second team was to create a distraction, allowing Cosette's unit to escape. I've received an encrypted message from Cosette. The distraction never came. Cosette believes the Venatori killed the second team. Her cover remains intact, but she fears it won't last. She's reaching out to the Inquisition for assistance. While the Chantry's interests must remain hidden, she will trade her knowledge of the Venatori for safe passage. Knight-Enchanter Cosette and her associates are former comrades of mine. We can trust her word—and I trust you will respect the secrecy of her mission. I've marked their location on the map. Commander Helaine
ko: 심문관님께, 한 달 전, 베나토리 요원들이 민감한 내용의 성가회 문서를 훔쳤습니다. 이에 마도기사 코제트가 소규모의 마법사와 용병을 이끌고 추적했고, 성공적으로 베나토리 내에 잠입하여 문서를 회수함과 동시에, 적에 대한 더 많은 정보를 수집했습니다. 뒤이어 오기로 한 두 번째 일행은 적을 교란해 코제트 일행을 탈출시키게 되어있었죠. 코제트로부터 암호화된 서신을 받았는데, 그 교란조가 오지 않았다고 합니다. 코제트는 베나토리가 두 번째 일행을 모두 살해했다고 생각하고 있습니다. 아직 그녀의 정체는 발각되지 않았지만, 오래 버틸 수 없을 것 같아 두려워하고 있고, 따라서 심문회에게 도움을 요청했습니다. 성가회의 의중을 알 수 없는 지금, 그녀는 베나토리에 관한 자신의 지식을 대가로 안전하게 탈출할 수 있기를 바라고 있습니다. 마도기사 코제트와 그녀의 동료들은 제 옛 동료들입니다. 그녀의 말은 신뢰할 수 있습니다. 그녀의 임무가 비밀리에 수행되었다는 점을 존중해 주시리라 믿습니다. 지도에 그들의 위치를 표시해두었습니다. 헬레인 사령관

# 0x000408e0
source: Inquisitor, Knight-Enchanter Cosette sends her thanks. As promised, she has provided us with what she learned of the Venatori. Commander Helaine
ko: 심문관, 마도기사 코제트가 감사를 보내왔습니다. 약속한대로, 우리에게 베나토리에 대해 알게 된 정보를 제공했습니다. 헬레인 사령관

# 0x000408df
source: Sister Leliana, Documents concerning the Divine's Right and Left Hands, along with information on the Venatori. I trust you're satisfied. Knight-Enchanter Cosette
ko: 렐리아나 수녀, 베나토리에 대한 정보와 함께, 교황의 오른손 그리고 왼손에 관련된 문서를 보냅니다. 만족하실 겁니다. 마도기사 코제트
